# massResearch houses 2020 spring

* Массовый рисёрч: первый запуск. Исследуем цены на недвижимость в России.
* В папках __./week01__ лежат материалы каждой недели, к каждой неделе есть README с текущими материалами, для каждой недели рано или поздно появляются видосы
* В папке __./production__ лежат наши итоговые куски кода, которыми мы гордимся!

__Важные ссылки:__

- [Видео с записями пар](https://www.youtube.com/playlist?list=PLNKXA-74YGLhpm2Z7seXr7xA4x4HicE_7) на youtube
- [Удобная тулза](https://github.com/marketplace/review-notebook-app) для ревью юпитерских тетрадок
- [Сервис для скачки](https://minhaskamal.github.io/DownGit/#/home) отдельных папок


__Наш понедельный график:__

- [__week01__](./week01&02_parsers) На первой неделе мы попытались написать парсер для ЦИАН, нас забанила капча и мы как настоящие львы дали ей бой (ну завтра дадим всмысле). Учились работать с git. 
- [__week02__](./week01&02_parsers) На второй неделе мы выяснили, что код писал только Дима. Да и к тому же на прошлой неделе... Поэтому мы продолжили писать парсер ЦИАН и более жёстко поделили задачи по скачке. Учились делать пул реквесты в git.
- [__week03__](./week03_parsers) Создаём ветку prod. Вместе пилим в неё кучу функций для скачки основной информации с ЦИАН. Делаем пул-реквесты, обсуждаем код. Накидываем планы на будущее
- [__week04__](./week04&05_w2v)  На доске выводим из метода максимального правдоподобия несколько разных функций потерь. Придумываем на доске w2v. В python немного учимся предобработке текстов. 
- [__week05__](./week04&05_w2v)  Допиливаем на компьютере свой первый w2v, смотрим на уже готовые w2v на википедии, изучаем их свойства. Готовимся к своей первой EDA (exploratory data analysis). Расходимся докачивать данные. 



## Идеология massResearch

Мы собираемся в аудитории и решаем вместе что делать. Делаем это. Изначально у меня нет планов для того, как именно должна пойти пара. Я готовлюсь к разным возможным сценариям. Делаем то, что захотелось вам. Любая мимолётная идея может перетечь в серьёзную работу.  __Цепляйтесь за любые, даже самые глупые, идеи. Озвучивайте их, и мы будем их развивать.__

Весь код заливаем на Github. Каждый ведёт на нём свою ветку. Лучшие решения вливаем в общую ветку.

В конце делаем туториал-статью на хабре с самыми клевыми своими находками, скорее всего, в блоге ODS, если нас не пошлют на фиг (и если находки будут). Переводим статью на английский, заливаем на медиум. Пишем про это в своих резюме. Итоговый вид нашего туториала будет примерно как у [ekanam grand research](https://github.com/FUlyankin/ekanam_grand_research)

## План рисёрча

1. Скачать данные с разных мест (каких?!)
2. Предобработать их и сделать классные таблички для ML и метрики
3. Построить модель для прогнозирования цен
4. Попроверять гипотезы (какие?!)
5. Другая дата-саенс крутота (поиск аномалий, place2vec, какая ещё?)
6.  .....
7. Profit
